ตอนที่ ๓๐ เล่ม ๖๓ ราชกิจจานุเบกษา ๑๐ พฤษภาคม ๒๔๘๙

นำความกราบบังคมทูลขอให้ทรงเรียกปราชุมวิสามัญแห่งสภา ทั้งสองได้

คำร้องขอดังกล่าวในวรรคก่อน ถ้าเป็นของสมาชิกแห่ง สภาใด ก็ให้ยื่นต่อประธานแห่งสภานั้น ถ้าเป็นของสมาชิก ทั้งสองสภา ก็ให้ยื่นต่อประธานแห่งสภาที่มีสมาชิกเข้าชื่อ มีจำนวนมากกว่า ถ้ามีจำนวนมากเท่ากัน ก็ให้ยื่นต่อประธาน พฤฒสภา

ให้ประธานแห่งสภาที่ได้รับคำร้องขอนำความกราบบังคม ทูลและรับสนองพระบรมราชโองการ

มาตรา ๑๕ ในระหว่างสมัยประชุม ผู้ใดจะฟ้องสมาชิก พฤฒสภา หรือสมาชิกสภาผู้แทนในทางอาญา ศาลจะต้อง ได้รับอนุญาตจากสภาที่ผู้นั้นเป็นสมาชิกก่อนจึงพิจารณาได้ แต่การพิจารณาคดีนั้น ต้องมิให้เป็นการขัดขวางต่อการที่ สมาชิกผู้นั้นจะมาเข้าประชุม

การพิจารณาคดีที่ศาลได้กระทำไปก่อนมีคำอ้างว่า จำเลย เป็นสมาชิกของสภาใดสภาหนึ่งนั้น ย่อมเป็นอันใช้ได้